只要待在一起
一緒にいれば
即使观者无意也能有所察觉
嫌でも見えてくるところはある
她内在的精神年龄不过十来岁出头
中身の精神年齢は１０代前半
大部分的知识都是从网上得来的
知識のほとんどはネットで仕入れたものばかりで
缺乏亲力亲为的经历
実体験は乏しい
平时开朗得像傻瓜一样…
ふだんはバカみたいに明るいが…
但偶尔
時折
也会露出生无可恋的表情
すべてを諦めたような顔をする
或许她过去的人生算不上顺利吧
恵まれているとは言えない人生だったのかもしれない
但是…
だが…
阿库亚  露比
アクア　ルビー
饭做好了哦
ごはんできたよ
来了!
はい!
既然我和这家伙都已经重生了
コイツも俺も生まれ変わった以上
只要现在幸福的话
今が幸せなら
就都是些无关紧要的事了
どうでもいい話だ
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: 雫のき  翻译: 雫のき 纸吹雪 稻穗叽 花火  校对: Sai神一命
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: 倒地
怪しいわ　私を放ったりして
真奇怪  竟将我扔下不顾
理解してないトラウマ
那无法理解的创伤
何を彼に祈んのそもそも
说起来  我到底在向他祈求什么
ねえ笑って見せても
就算我展露笑容
きっと信じないでしょ
你也一定不会相信吧
問題ないふりして　地面を蹴り泣く
只能假装没事  顿足痛哭
Test me　どうせ死ぬなら　chase me
Test me  反正终有一死  chase me
行くか　死ぬか　tell me　教えてnow
是前进  还是死去  tell me  告诉我now
絡むな　変に　終わらせるこのカルマ
别再扭曲纠缠  让我终结这场宿命
Test me　どうせ死ぬなら　chase me
Test me  反正终有一死  chase me
行くか　死ぬか　tell me　教えてnow
是前进  还是死去  tell me  告诉我now
絡むな　変に
别再扭曲纠缠
Test me　どうせ死ぬなら　chase me
Test me  反正终有一死  chase me
行くか　死ぬか　tell me　教えてnow
是前进  还是死去  tell me  告诉我now
絡むな　変に　終わらせるこのカルマ
别再扭曲纠缠  让我终结这场宿命
这家的咖喱超级好吃!
ここのカレーがメッチャいいんですよ!
你看这个骨髓
見てくださいコレ骨髄
可以当吸管用!
ストローになるんです!
甚至可以用这个直接喝拉西哦!
このままラッシー吸えちゃいますよ!
lassi
诶!
え!
真的好好喝!
ホントおいしい!
对吧!
ねっ!
第二家店去哪儿?
２軒目どうします?
大家应该都打算去喝酒的吧?
みんな飲むつもりで来てますけど?
这附近能安静喝一杯的地方啊
この辺りで静かに飲める所か
帕特尔怎样?
パテルとか?
啊  不错呢!
あ　いいですね!
那家酒吧是我朋友开的
あそこのバー　友達がやってるんで
我用LINE联系一下他哦
LINEしておきますね
星野阿库亚
我接个电话
ちょっとごめん
哦  怎么了?
おう　どした?
现在在哪儿?
今どこ?
今天截止的确认事项  你完全没做吧?
今日締めの確認要項　全然やってなくない?
我跟中介的人去喝了点酒
代理店の人とちょっと飲み行っててな
中介…
代理店…
就是那种
それって
有几个自称是朋友的模特
友達と称するモデルとか
或者女演员什么的人
役者の女とかが何人かいて
在那种隐秘的私人酒吧喝酒的事吧
隠れ家系のバーで飲んだりするやつだろ
不过  对方的生意也得靠人脉吃饭
まぁ　向こうとしても人脈が大事な商売なわけで
我们这边也是一直都在寻找好演员
こちらもいい役者は常に求めてるわけで
我也没说什么不好
別にいいけどさ
那种场合  说到底是一群人精的聚会…
そういう場は　結局したたかなヤツらの集まりなんだから…
可别被灌倒了
のまれるなよ
那当然了
当然だろ
你以为我在这行干多少年了
俺がこの業界で何年やってると思ってるんだ
所谓工作
仕事ってのは
总有些部分是靠人情来驱动的
どうしたって義理人情で動く部分がある
有些东西也是得喝了酒才能知道的
酒が入ることで初めて見えるものもある
这份工作就是充满沟通的世界…
この仕事はコミュニケーションの世界…
而我可是这个世界的专家
そして俺はこの世界のプロだ
而专家无论何时都不会被酒灌倒…
プロはいかなるときも酒にのまれたりしないもん…
咦? 我的手机呢?
あれ?　俺のケータイは?
跑哪儿去了!
どっかいっちゃった!
五反田导演你的手机在这哦!
五反田監督のスマホはここですよ!
话说  这里是哪儿?
てか　ここどこ?
阿库亚  能把那个带回去吗?
アクアくん　アレ持って帰れる?
好的
はい
那个由我来拿回去吧
アレは僕が持って帰ります
啊  就是你!
あ　君　君!
你就是星野阿库亚?
星野アクアくん?
我听说了
聞いてますよ
你是导演的大弟子对吧?
監督の一番弟子なんですよね?
不  我不认识这种人
いえ　こんな人知りません
好啦好啦
まぁまぁ
外面下着雨吧
雨降ってるし
进来坐吧
入って入って
我马上就叫出租车
すぐ　タクシー呼ぶから
肚子饿吗?
おなか減ってない?
这家的那不勒斯意面超级好吃的!
ここのナポリタンメッチャおいしくてさ!
至少吃点这个再走嘛
それだけでも食べていきなよ
不用了  谢谢
いえ　結構です
一看到年轻人就缠上去了
すぐ若い子に絡む
别这样啦  天童寺小姐!
やめなよ　天童寺さん!
哈哈哈…
アハハハ…
又在说这种让人误会的话
またそんな人聞きの悪い
天童寺… 麻里奈小姐?
天童寺… まりなさん?
啊  是的
あっ　はい
我有做过自我介绍吗?
私自己紹介してましたっけ?
来  苏打水
はい　炭酸水
等你到了能喝酒的年纪
お酒が飲める年になったら
要立马来约我喝酒哦!
ソッコーで飲み行きましょ!
虽说如此
って言っても
你肯定会嫌弃我这种大婶吧!
こんなおばさんとは嫌か!
没关系的
大丈夫
到时候我会带可爱的朋友来的!
そのときはかわいい友達連れてくるから!
您很喜欢喝酒呢
お酒好きなんですね
喝酒也算是工作的一部分吧
飲むのも仕事みたいなところあるから
没关系吗?
大丈夫なんですか?
嗯?
んっ?
您的家人  不会担心吗?
ご家族とか　心配しませんか?
我都已经五十过半了
私はもう５０も半ばよ
一直都是这样过来的
ずっと　こういう感じでやってきてるから
没什么可担心的
誰も心配なんてしないわよ
希望可以去看　小町的演唱会
B
希望可以得到外出许可
希望爸爸妈妈永远健康
应该会有人担心你吧
してる人もいるでしょう
也是啊…
そうね…
毕竟我也已经结婚了啊
私は既婚者なんだけど
你看  这是我的家人
ほら見て　私の家族
啊… 原来还有这种事啊
ああ… こんなことがあるのか
原来有这种… 父母啊
こんな親が… いるのか
纱利奈…
さりなちゃん…
原来你…
君は…
一直活在地狱里啊
地獄に生きていたんだね
我认为孩子啊
子どもなんてね
只要健健康康的
健康でいてくれれば
其他怎样都好啦
何でもいいのよ
「妈妈  妈妈才…」
「お母さん　お母さんが私を」…
又卡在同一个地方了
また同じところで詰まってる
这段感情戏
ここの感情はね
是一个孩子理解母亲为何抛下自己的场景
子どもから逃げた母親の気持ちを理解するシーンなの
承认自己是异物
自分を異物と認め
承认自己不被母亲所爱…
母親から愛されていないと認める…
这既是解放母亲
母を解放するとともに
也是成为解放自己的契机的场景
自分を解放するきっかけになるところなの
摆出那种走投无路的表情
そんなせっぱ詰まった顔してたら
剧情的发展就会…
話の展開が…
但是那样不是很奇怪吗?
でもそれって変じゃん
承认自己不被母亲所爱…
母親から愛されてないと認めるって…
大概是错的吧
たぶん違うよ
一定是在某个地方有误会吧?
きっとどこかですれ違っただけでしょ?
我完全不明白啊…
私にはこれちっともわからないんだ…
因为你想啊?
だってそうでしょ?
在内心深处…
心の奥底では絶対…
父母绝对是爱着孩子的啊
親は子どもを愛するものなんだから
茨城
18点  联合演唱会
１８時　合同ライブ
露天舞台演出
野外ステージ出演
21点  返程
２１時　移動
23点  到家
２３時　帰宅
8点半  上学
８時半　登校
10点半  早退
１０時半　早退
11点半  「深挖 机不可失!!」的会议
１１時半　「深掘れ　ワンチャン!!」の打ち合わせ
世界语教室
12点  采访录制
１２時　リポート収録
15点  移动  吃饭
１５時　移動　食事
修改采访稿  以及复习期末考试
インタビュー添削と　期末試験に向けての勉強
16点  深夜档综艺节目录制
１６時　深夜帯バラエティー番組の収録
连录三集
３本撮り
21点半  新曲舞蹈练习
２１時半　新曲振り入れ
同时  进行YouTube企划会议
並行して　ＹｏｕＴｕｂｅ企画会議
23点  个人演技训练
２３時　演技個人レッスン
深夜3点  就寝
深夜３時　就寝
这种程度妈妈都能面不改色地完成…
ママはこれくらい何でもない顔してこなしてた…
必须继续努力…
頑張らないと…
没事的…
大丈夫…
我也能做到的…
私にもできるはずなんだ…
离拍摄也没多少时间了…
撮影まで時間もない…
我希望能让露比小姐接受更严格的演技训练
ルビーさんにはみっちり芝居のレッスンさせてほしいんですよね
露比已经很努力了
ルビーは頑張ってます
在本已经排满的日程里
すでにスケジュールが詰まってる中で
连睡眠时间都得压缩…
寝る間も惜しんで…
昨天也是…
昨日だって…
请您调整一下工作量
仕事量の調整をしてください
特别是在拍摄和排练期间
撮影期間と稽古期間は特に
「15年的谎言」是一部十分考验演技的作品
「１５年の嘘」は演技力が問われる作品です
对没有表演经验的露比小姐说这些
演技未経験のルビーさんに言うのは
可能有点残酷
酷な話かもしれませんが
但以我的眼光来看  她确实实力不足
彼女は　僕の目から見ても実力が足りてない
能把「今甜」拍成那副鬼样
「今日あま」ドラマみたいなの作っておいて
居然还敢这么说…
よくもまぁ…
不过  他说的是事实…
でも　ご指摘はもっとも…
露比目前还没有能在那部电影中担任主演的实力
ルビーにあの中で主役を張れる実力はない
来吧  升起船帆!
さぁ　帆を上げろ!
出发吧  前往未知的大地!
いざ行かん　未開の大地へ!
休想!
させない!
能得到传说中巨大宝藏的人
あの大秘宝を手にするのは
这世上只有一个!
この世にただ一人だけ!
不可原谅  绝对是我…
許さない　絶対にこの私が…
哼  走着瞧!
はっ　やってみな!
好热!
暑い!
在如此炎热的夏天里
そんな暑い夏には
要清爽擦汗!
サラッと汗拭き!
就用超凡干爽巾!
サラスペクタルシート!
好  卡! 很好!
はい　カット!　オッケーです!
继续  继续!
オーライ　オーライ!
哎呀
いやぁ
因为赞助商大老板的女儿是「东刃」的超级粉丝
スポンサーのお偉いさんの娘が「東ブレ」の大ファンだったから
所以才邀请你们来…
オファーしたんだけど…
拍出来的效果超级棒!
すっごいよかった!
十分荣幸!
光栄です!
哇  好有默契!
わっ　息ピッタリ!
果然你们不和的传闻是假的吧?
やっぱ不仲説嘘なん?
啊哈哈  肯定是假的啊
あはは　嘘に決まってるじゃないですか
对手?
ライバル?
就你这家伙?
コイツがぁ?
开什么玩笑  你没这能力!
冗談じゃない　力不足!
小加奈你明明拍得也很起劲…!
かなちゃんだってノリノリだったのに…!
不要叫我小加奈!
かなちゃんって言うな!
所以  怎么样?
それで　どうだった?
对你有帮助吗?
なんかの参考になった?
果然你们两个都很厉害啊
やっぱり２人ともすごいね
再次感受到了自己的实力不足
実力不足を思い知っちゃうなぁ
要怎么做才能变得那么厉害呢?
どうしたらそんなふうにできるの?
理解自己…
自分自身を理解すること…
正确理解自己的内在
自分の中にあるものが何か
大概就是这样吧
正しく理解することかしら
我的内在…?
私の中のもの…?
比如说  去思考
例えば　自分はコレが好きだけど
自己的喜好厌恶
アレは嫌いってこととかかな
去放大或抑制那些好恶感情
そういう感情を膨らませたり抑えたりするんだよ
嗯  这样的话
ええ　そうすれば
自己内心就会产生新的规则和情感界限
自分の中に新たなルールと感情のラインが生まれる
这就是塑造角色
それが役作り
也就是你现在卡住的地方
今アンタが詰まってることよ
不过  与其说是从自身出发
まぁ　私は自分ってよりは
我应该更像是主动靠近角色
役自体に寄り添う感じだけど
我知道的啦
わかってるわよ
你是完全沉浸型的吧
アンタは完全憑依型でしょ
理解自己
自分自身を理解すること
我  是个怎样的人…?
私って　どういう人間…?
我作为露比
ルビーとしての私
又作为天童寺纱利奈
天童寺さりなとしての私
我究竟…
私って…
一护：你不想见见你的母亲吗
爱：我的母亲很讨厌我啦
一护：……
爱：还是不要见了吧，
我觉得那样对她也好
?
妈妈不爱我
お母さんは私のことを愛してない
不对… 不对
違う… 違うよ
因为…
だって…
妈妈!
お母さん!
你来了啊!
来てくれたんですね!
你要在这边待多久?
いつまでこっちにいるんですか?
去了外婆家之后
おばあちゃんの家に行ったら
就必须马上回东京了
すぐ東京に戻らないといけなくて
这样啊
そっか
工作  很忙吧
お仕事　忙しいですもんね
对不起啊
ごめんね
我要去和医生谈点事情…
お医者さんと話をしてこないと…
诶!
えっ!
这样啊…
そうなんだ…
那个  妈妈
ねぇ　お母さん
妈妈  你爱我吗?
お母さんは　私のこと愛してる?
因为…
だって…
那句话不可能是假的吧?
あの言葉が嘘なはずないでしょう?
嗯  我爱你
ええ　愛してる
痛苦的时候
つらいとき
我曾无数次站在这里
私は何度もここに立った
我的家  仍在我记忆中的那个地址
私の家は　私の覚えてる住所にちゃんとあって
只要按下门铃…
チャイムを押せば…
妈妈一定会出来的
きっとお母さんが出てくる
有好几次  我都想按下门铃和她说话…
チャイムを押して　何度も言おうとした…
妈妈  是我哦
お母さん　私だよ
但是…
でも…
很久很久以前
むか～し昔
在某个地方住着一个平凡的家庭
あるところにごく普通の親子がいました
母亲虽然很疼爱女儿
母親は娘に愛情を注いでいましたが
但女儿在四岁那年检查出了很重的病
娘は４歳の頃に重い病気が見つかってしまいました
得知女儿活过十年的可能性不足10%的母亲
娘が１０年生きられる可能性は１割にも満たないと知った母親は
虽然暂时还陪在女儿身边
しばらくは娘に寄り添いましたが
但是精神逐渐就崩坏了
次第に心が壊れていってしまいました
父亲将母亲和女儿分开
父親は娘と母親を引き離し
努力抚平母亲内心的创伤
母親の心の回復に努めました
因为这家人  是当地的名门望族
その一家は　地元の名家の生まれだったので
他们便将女儿安置在了当地最好的医院里
地元でいちばん立派な病院に娘を預けました
父母为了掩饰伤痛而埋头工作
両親は悲しみをごまかすように仕事に没頭し
开始逃避现实
現実から目をそらすようになりました
渐渐地
そしていずれ
他们也变得开始逃避女儿
娘からも目をそらすようになりました
我妈妈以前是滑冰选手哦!
お母さんはスケートの選手だったの!
所以她说  出院后要教我滑冰!
だから　退院したら私にスケートを教えてくれるんだって!
我也想要参加奥运会!
私もオリンピックとか出てさ!
我想让妈妈开心!
お母さんに喜んでほしいんだ!
女儿的身体情况逐渐恶化
娘の容体は悪くなる一方でした
慢性头痛和恶心
慢性的な頭痛や吐き気
平衡感丧失
バランス感覚を失い
连正常行走都做不到了
歩くこともままならず
记忆和认知也出现了影响
記憶や認識にも影響が出ていました
支撑她度过那段痛苦时光的  是一名少女
苦しい日々を支えたのは　一人の少女でした
女儿近乎狂热地  憧憬着那名少女
娘は彼女に　焦がれるほどに憧れます
在病症到了后期的时候
症状が末期に近づくにつれて
已经完全看不到母亲的身影了
母親はついに姿を見せなくなりました
可能是不想看到女儿痛苦的身影吧
苦しむ娘の姿を見るのが嫌だったのでしょう
即使如此
それでも少女は
少女还是坚强等待着母亲来看她
けなげに母が訪れるのを待ち続けました
她坚信母亲是爱着自己的… 就这么等待着
母は自分を愛していると信じ続け… 待ち続けました
什么嘛  原来是医生啊
なんだ　せんせか
真抱歉呢  是我哦
悪かったな　俺だよ
嗯? Ｂ小町吗?
んっ? Ｂ小町だっけ?
是出新歌了吗
新曲出たのか
嗯!
うん!
青年时不时  就会去那些很久没人探视的病人的病房
青年は時折　見舞い客が長らくいない患者の病室を回り
然后陪他们聊天
話し相手になっていました
对于女儿来说
娘にとって
很难想象这究竟给了她多大的救赎
それがどれだけの救いだったかは計り知れません
她的生命中出现了两束光
彼女は２つの光を手にしました
不过嘛  她最终还是
まぁ　彼女はその光を
失去了那两束光
どちらも失うことになるんだけどね
女儿她  短暂的人生一直在狭小的房间中度过…
娘は　その短い生涯を狭い部屋の中で生き…
忍受着痛苦…
苦しみに耐え…
愿望没能实现…
願いはかなわず…
即便如此她还是每天都等待着母亲
それでも毎日毎日母を待ち続けました
坚信自己是被爱着的
愛されていると信じて
可是离世的那一天
けれど終末の日
就连弥留之际
そのいまわの際になっても
母亲也没有出现在她身边…
母親は彼女のもとに現れなかった…
在东京的家里平静地得知讣告的母亲…
東京の自宅でその訃報を静かに聞いた母親は…
心里  究竟是怎么想的呢
いったい　何を思っていたのでしょう
而这位从女儿身边逃走的母亲
娘から逃げ続けた母親は
对少女而言  又是怎样的存在呢
彼女にとって　いったいなんだったのでしょう
母亲在少女离世之后不久
母親は彼女が亡くなってすぐに
就生下了一对新的儿女
新たに娘と息子を産みました
如今幸福地生活在一起
今は幸せに暮らしています
可喜可贺  可喜可贺
めでたし　めでたし
我还是第一次见到呢
初めて見たな
妈妈露出那样的笑容
お母さんってあんなふうに笑うんだ
我明明知道的…
わかってた…
我其实早就知道了的
どこかできっとわかってた
我希望妈妈能爱我…
お母さんに愛してほしかった…
可是…
だけど…
妈妈根本就不爱我…
お母さんは私を愛してはいなかった…
所以  我希望爱能够代替她
だから　私はママに代わりを願った
我将这么肮脏的愿望强加给爱…
そんな汚い願いを押しつけた
我到底算什么?
私ってなんなの?
和我有关的人最终都会变得不幸!
私に関わった人はみんな不幸になるっ!
我只会带来不幸!
私は不幸しか運ばないっ!
无论是前世的母亲… 爱… 还是医生…
お母さんも… ママも… せんせも…
神啊  为什么要让我这种人重生在这世上呢…?
神様　なんで私なんかを生まれ変わらせたの…?
医生你去过涩谷啊原宿啊这些地方吗?
せんせーは渋谷とか原宿に行ったことある?
姑且去过吧  毕竟上的大学就在那边
まぁな　一応大学はあっちだったし
真好啊
いいな
肯定是很热闹的地方吧?
すごいにぎやかな所なんでしょ?
人很多  还有像星探那样的人!
人がいっぱいいて　スカウトみたいな人とかもいて!
爱也说她是在涩谷被星探发掘的!
アイも渋谷でスカウトされたって言ってた!
纱利奈你病要是好了我就带你去那玩吧
さりなちゃんが元気になったら案内してやるよ
真的!?
ホント!?
纱利奈长得这么可爱
さりなちゃんはかわいいから
肯定会被星探搭话的
そりゃスカウトも寄ってくるだろうよ
不过  要是碰上星探招地下偶像这种事我会保护你的
でも　地下アイドルとか変なスカウトからは俺が守るからな
就算是地下偶像能当的话我也想当当看啦!
地下でもやれるならやりたいよ!
我也想像爱那样穿着帅气的衣服  唱着可爱的歌
アイみたいにかっこいい衣装着て　かわいい歌　歌って
听大家为我打call
みんなにコールもらったりしてさ
站在巨大的舞台上  给大家带来快乐…
大きなステージに立って　みんなに喜んでもらって…
这就是我的梦想呢!
夢だな!
不行  不行
ダメ　ダメ
演艺圈可是很恐怖的
芸能界は怖いところなんだから
如果不是那种有大人保护的正经事务所我是绝对不会答应的
大人が守ってくれるちゃんとした事務所じゃねえと俺は認めない
真是的  你保护过度啦
もう　過保護すぎ
我究竟是为了什么才来当偶像的…!
私はなんのためにアイドル…!
放松
ゆっくり
慢慢吸气
ゆっくり息を吸え
先躺会吧  能站起来吗?
いったん横になるぞ　立てるか?
剧本… 剧本在哪?
台本… 台本どこ?
不练习的话…
稽古しなきゃ…
现在不是那种时候吧
それどころじゃないだろ
喂  来扶着我
おい　つかまれって
我才不要你帮我!
アクアの手なんて借りない!
对了… 我当偶像的理由
そうだよ… 私がアイドルをやる理由
我要变得更红更红
もっともっと上り詰めて
为了揪出杀死妈妈和医生的凶手!
ママとせんせを殺したヤツを見つけ出すためだ!
为了给妈妈和医生报仇!
ママとせんせの敵を取るためだ!
就算花上一辈子我也要找到他
一生かけても見つけ出して
让他后悔生在这世上!
生まれてきたことを後悔させてやるんだ!
收手吧…
やめろ…
为了复仇而活着什么的
復しゅうにとらわれて生きるなんて
只会给自己带来不幸
自分自身を不幸にするだけだ
这种事情  不需要你来做
そんなこと　お前がする必要はない
求你了…
頼む…
你… 就忘掉复仇好好活下去好不好
お前は… 復しゅうなんて考えないで生きろ
别教我做事
私に指図しないで
事到如今就别摆出哥哥的架子了
今更お兄ちゃん面はやめてよ
我也没有把你当成真正的家人
私はアクアのこと本当の家族だなんて思ってないから
我们两个只是
私たちなんて
偶然转生到一起的陌生人对吧
たまたま同じ所に生まれ変わっただけの他人でしょ
我知道了  你要这么想也无所谓
わかった　その認識でかまわない
事到如今  我也没想以有血缘关系的兄长身份和你说话
今更　血を分けた兄妹なんて言うつもりもない
我知道我没那个资格
どの口でって自分でも思う
我也知道自己在说的话很厚颜无耻
都合のいいことを言ってる自覚はある
但是…
けど…
这次不是星野阿库亚的请求
これは星野アクアとしての頼みじゃない
请你听听我的请求吧…
俺の頼みを聞いてくれ…
纱利奈
さりなちゃん
你才不是因为这种理由才想当偶像的吧
君はそんな理由でアイドルになりたかったわけじゃないだろ
你不是好不容易才从那间病房逃出来
あの病室から抜け出して
能自由地活下去了吗
やっと自由に生きられているんじゃないか
像爱那样  穿着帅气的衣服  唱着可爱的歌
アイみたいに　かっこいい衣装着て　かわいい歌歌って
听大家为你打call
みんなにコールもらったり
站在巨大的舞台上
大きなステージに立って
给大家带来快乐
みんなに喜んでもらってさ
你不是为了实现这个梦想才做的偶像吗!
そんな夢をかなえるためにアイドルやってんだろ!
至今为止  脑中闪过无数这样的念头
これまで　もしかしたらという思いが何度も頭をよぎった
每当在露比的身上看到纱利奈的影子时
ルビーの中にさりなちゃんの面影を見るたび
我总是非常自责
自分をとがめた
我无法原谅自己有这么自私的妄想
そんな都合のいい妄想をしている自分が許せなくて
那时没能帮上纱利奈的我
さりなちゃんに何一つできなかった俺に
有什么资格得到救赎
そんな救いがあるはずないって
但是  我一直
でも　これまで俺は
还是将你当成了她啊
君だと思って接してたよ
不要再… 想着复仇了好吗…
復しゅうなんて… やめてくれ…
求你了… 露比…
頼むよ… ルビー…
为什么…
なんで…
为什么要哭?
なんで泣いてるの?
为什么刚刚  要叫我纱利奈?
なんでさっき　私をさりなって呼んだの?
医院的事情  你为什么会知道?
病院の話　なんで知ってるの?
难道说… 是这样吗?
もしかして… そうなの?
你  是医生吗?
あなたは　せんせーなの?
我啊  一直在寻找这个
これ　捜してたんだよ
你有好好帮我保管呢
君が持っててくれたんだね
纱利奈
さりなちゃん
Why was I reborn
为何我得以重生
医生!
せんせぇ!
原来你一直都在  就在我身边…
いてくれたんだね　こんな近くにっ…
Why am I still alive
为何我仍存于世
为什么!
どうして!
Walking down a road I don't know
行走在一条陌路
为什么你不和我说呢!
どうして言わないでいたの!
因为  至今为止我一直无法确认…
いや　今まで確信が持てずにいたから…
With my dreams weighing on me
将梦想扛于双肩
笨蛋…!
バカァ…!
我真的很努力
私頑張ったんだよ
Why do I keep on
为何我依然坚持
想着靠B小町偶像的身份闯出名堂
Ｂ小町のアイドルって名乗れば
Smiling through the pain
以微笑掩盖痛楚
医生就肯定能发现是我
せんせーなら見つけてくれるって思ってさ
Walking down a road I don't know
行走在一条陌路
每次活动时我都会找客人中有没有医生的身影
イベントのお客さんの中にせんせーがいないかいつも捜してた
And my shadow twisted behind me
随影仍纠缠如故
想着医生或许正在看着我
せんせーが見てくれてるかもって思って
一直拼尽全力在努力…
いつも全力で頑張ってた…
In city crowds and neon lights
在人潮与霓虹灯之间
我也害怕你是不是早就忘了妈妈  忘了B小町…
ママのことも　Ｂ小町のこともとっくに忘れて…
On every corner sign
在每个街角标志旁边
担心是不是再也见不到你了…
見つけてくれないかもって不安で…
I was always searching fading light
我总在追寻将逝的光
我联系过医院但他们说你失踪了…
病院に連絡しても行方不明だっていうしさ…
I know why
我明白
后来却发现…?
そしたら何…?
You are light
你是光
If you were somewhere
若你身处某个地方
你死在了那种地方…
あんな所で死んじゃってて…
Every night
每个夜晚
对不起  让你有了悲伤的回忆
ごめん　つらい思いさせたな
I'd still call your name
我仍然会呼唤你的名字
明明我那么相信你…
アクアのこと信じてたのに…
That would be enough for me but please shine your light
如此足矣  只愿你将光芒
你却做出那种背叛妈妈的事
ママのこと売るようなまねしてさ
我以为这世上已经没有能相信的人了…
この世に信じられる人この世に信じられる人一人もいないって思ったよ…
On me
照我身上
You are light
你是光
If you were here now
若你此刻就在身旁
我从没忘记
忘れてなんかいない
Every night
每个夜晚
不管是让爱的事情在世间引起话题
アイのことを世間に話したのも
I'd want you to say my name
我想要你念出我的名字
还是煽动导演拍这部电影
今回の映画を監督にたきつけたのも
Before I cease to be myself
在我迷失自我之前
一切都是为了给爱复仇
すべてはアイの復しゅうを果たすためだ
Find me
请找到我
You are always my light
你永远是我的光
我… 一心想着为妈妈和医生复仇
私… ママとせんせーの無念を晴らさなきゃって
做了很多  过分的事情…
ひどいこと　たくさんした…
撒了  很多很多谎…
たくさん　嘘をついた…
Why do I keep on
为何我仍要坚持
每当那时候我的心都会隐隐作痛…
そのたびに胸がズキズキして…
Living with my lies
苟且于谎言之间
感觉胃越来越堵得慌…
どんどん胃が重くなってくみたいな感じがして…
Walking down a road I don't know
行走在一条陌路
不断说谎的同时
嘘を重ねるたびに
感觉离想要成为的那个自己越来越远…
自分がなりたかった方向と違う方向に進んでる気がして…
With the weight of expectations
肩上压满了期许
露比… 你不适合做那些事
ルビー… お前にそういうの向いてないよ
Among the noise the silence
在喧嚣之中寂静蔓延
但是… 但是妈妈她说…
でも… だってママは…
On every corner sign
在每个街角标志旁边
偶像就是用谎言…
アイドルは嘘で…
I was always searching fading light
我总在追寻将逝的光
你和爱  是不同的人
アイとお前は　違う人間だ
I know why
我明白
不要再追逐爱的幻影了
もうアイの幻影を追うな
你要活出你自己的人生
お前はお前の人生を生きろ
不再撒谎也没关系
嘘なんてつかなくてもいい
我  其实… 过得很辛苦…
私　ホントはね… つらかった…
我不像妈妈那样擅长撒谎
ママみたいに上手に嘘ついて
但是  自已又要时刻保持笑容…
でも　いつもニコニコしてなきゃって思って…
必须要像妈妈那样…
ママみたいにならなきゃって…
甚至觉得  做偶像一点都不开心…
アイドル　全然楽しいことばかりじゃなくて…
我经常想  如果忘了妈妈的事情该有多轻松…
ママのこと忘れられたら楽なのにとか　いつも考えちゃって…
You are light
你是光
If you are somewhere
若你身处某个地方
一见到粉丝  眼前时常浮现出杀死妈妈凶手的身影…
ファンを見ると　時々ママを殺した人の顔がよぎって…
Every night
每个夜晚
I still call your name
我仍然会呼唤你的名字
脑中总是闪出不好的想法…
やなことたくさん考えちゃって…
That would be enough for me but please shine your light
如此足矣  只愿你将光芒
我满脑子想的尽是些肮脏不堪的事情…
ホントは汚いことばっか考えてて…
On me
照我身上
但是  为了被大家喜欢  我将一切都藏在了在心底…
でも　愛されたくて　全部隠して…
You are light
你是光
If you are here now
若你此刻就在身旁
我还是那个在病房里
心は病室で
Every night
每个夜晚
怨恨着这个世界的女孩…
世の中を憎んでた頃の私のままだった…
I want you to say my name
我想要你念出我的名字
Before I cease to be myself
在我迷失自我之前
就算这样也没关系吗?
そんなんでもいいの?
我做这样的自己也没关系吗?
そんな私でもいいの?
Find me
请找到我
我说过了吧
言っただろ
Your being is my light
你即是我的光
我会推你的
俺は君を推すって
我说过要推的
俺が推すと言ったのは
是在病房里  即使在苦痛中挣扎
病室の中で　苦しみにもがきながらも
也会目光闪耀
目をキラキラさせながら
一心追寻梦想的你
まっすぐに夢を見ていた君のことだ
那时的你
あのときの君は
比爱更闪耀
アイよりずっとまぶしかった
真是太好了
よかったね
这样一来露比能振作起来
これでルビーは立ち直って
你的电影也能照计划开拍了吧
君の計画どおり映画は作られるだろうさ
说不定  她还能借此机会展翅高飞
これを機に　彼女はまた高く羽ばたくかもしれない
若成真
だとしたら
那对我来说也是极好的
それは私にとっても望ましいことだ
但是
でも
你真的觉得这样就好了吗?
君は本当にこれでよかったのかい?
在你看来
君からしたら
被讨厌才是更轻松的吧…
嫌われてたほうが楽だったはずなのに…
我相信你哦  哥哥
信じるからね　お兄ちゃん
相信你那时推的孩子
あの日あなたが推してた子は
会比妈妈更闪耀
ママよりもっと輝けるって
还有
あと
那句话
あの言葉
我也没有忘记
忘れてないからね
你答应我
16歳になったら
等我长到16岁
結婚してくれるって
就和我结婚对吧?
言ったよね?
医生
せんせ
我现在  已经16岁了哦
私　もう16歳になったよ
累死了!
疲れた!
哥哥  给我饮料
お兄ちゃん　ジュースちょうだ～い
不要  自己买去
やだよ　自分で買え
来不及咯
はい　もう遅い
我已经喝咯
もう飲んじゃってます
回血了
回復
放开我
離れろよ
汗湿哒哒的
汗で湿っぽい
再抱一会
もうちょっとだけ
这是怎么回事!
何があった!
吓我一跳
ビックリした
怎么了  突然这么大声
どうしたの　急におっきな声出して
我才该被吓一跳吧!
ビックリしてるのはこっちよ!
咋回事  你俩这距离!
どうした　その距離感!
也太黏黏腻腻了吧!
ベッタベタすぎでしょうが!
最近我不是和哥哥吵架了吗?
ほら最近お兄ちゃんと私ケンカ気味だったでしょ?
但是呢  最近我们和好了…
だけど　こないだ仲直りして…
现在  触底反弹了
今　反動がきてる
也太极端了吧!
極端すぎるわ!
阿库亚你也是!
アクアもアクアよ!
你多管管你妹的言行…!
もう少し妹の言動をビシッと…!
算了  她爱怎么样就怎么样吧
まぁ　好きなようにさせとけばよくない
对哦
そうだった
这小子  是妹控来着!
コイツ　シスコンだった!
我们本来就要好得很嘛
もともと仲よしだも～ん
你们快给我分开啊!
いいかげん離れなさいよ!
你先等等…!
ちょっと待って…!
俊男美女双胞胎CP真是超上镜的!
美男美女の双子カプってメッチャ絵になる!
先给我拍张照上传INS!
いったんインスタ行きの写真撮らせて!
你这个流量狂魔…
この数字ジャンキーめ…
不行不行  太下头了…
無理無理　ドン引き…
这背德感真是太吓人了…
背徳感エグいって…
毕竟露比行程满满的很辛苦
まぁルビーはスケジュール詰め詰めで大変だし
她其实也想有个心灵寄托吧?
本当は誰かに寄りかかりたかったんじゃないかなぁ?
现成的避风港吗
テイのいい依存先ってわけね
现阶段靠亲人的关心倒还能撑住…
身内のメンケアでどうにかなるうちはいいけど…
但不安排好行程的话
スケジュールをどうにかしなきゃ
就不能从根本上解决问题
根本解決にはならないでしょ
现在她的演技还没什么长进
現にあの子はまだ芝居で詰まってるわけだし
确保排练时间才是必要的
稽古時間の確保は必須
她看起来是精神了点
ちょっと元気になったみたいだけど
但现实并没有简单到靠一股劲就能蛮冲过去
気合いだけで乗り切れるほど甘くなんてない
不如说  现在这种
むしろ　生半可にドーピングが効いてる
依靠半吊子兴奋剂一般的状况才更危险
今の状況のほうが危ないとすら言えるわ
要是拼到极限倒下了
無理して倒れたら
就得不偿失了
元も子もないもの
是呢
そだね
但是  露比现在无疑是名声大噪
でも　ルビーは間違いなく今が売り時
不仅有电视节目和活动
テレビ番組やイベントに加えて
还要参加演唱会和电影的排练…
ライブや映画のレッスンもこなさなきゃいけないわけだけど…
还有学业呢
あと学業もね
学业!
学業!
啊对啊有的有的
あぁそうだあったねぇ
还有这事!
その概念!
这种事太遥远了我都忘了!
遠い昔の話すぎて忘れてた!
真佩服你能装JK到现在啊…
よくそれで今までJKキャラやってこれたわね…
总而言之  很难维持平衡啊
とにかく　バランスが難しいよ
只能祈祷社长好好安排了
その辺は社長がうまくやってくれることを祈るしかないけど
虽说莓Pro培养过爱有经验
苺プロは　アイで似た経験してきたとはいえ
但那时候干事的是上一任社长
それをさばいてたのは前の社長だしさ
想必京子社长
ミヤコ社長も
也面临着各种问题吧
今いろいろ問われてると思うよ
好的  真是感激不尽
はい　ありがたいかぎりです
等我确认露比的行程后
ルビーの空きスケジュールを精査して
再给您回复
改めてお返事させてください
28小时的电视台公益节目播报员
28時間テレビのチャリティーリポーター
好繁重的任务啊…
でかい仕事だわ…
行程倒是能空出来
スケジュールは空けることができる
但是…
だけど…
还要给露比增添负担吗?
ルビーにこれ以上頑張らせるの?
请你调整一下她的工作量
仕事量の調整をしてください
但以我的眼光来看  她确实实力不足
彼女は　僕の目から見ても実力が足りてない
要考虑的事好多
考えることは多い
中介机构那个叫天童寺的人
代理店の天童寺って人
请尽量别让她接近露比
ルビーに極力近づけないでほしい
发生什么事了吗?
何かあったの?
算是以前和我们有过节的亲戚吧
昔いろいろあった親族みたいな
可能会对露比造成一些影响
ルビーが不安定になる可能性がある
亲戚…
親族…
不过东京也很小
まぁ東京は狭いから
这种事也时有发生
時々そういうこともあるわね
明白了
わかった
我这边会注意的
私のほうからも注意しておくわ
帮大忙了
助かる
得确保电影的排练时间…
映画の稽古時間を確保しないと…
但是  身体状况也要考虑…
でも　体調問題もある…
年底还有加奈的毕业
年末にはかなの卒業
该怎么填补B小町的空缺?
B小町の抜けた穴をどうする?
以社长的立场  就应该让她受受苦
経営者としては　無理を通すべき
但是… 以母亲的立场呢?
でも… 母親としては?
在这日新月异的演艺圈里
新陳代謝の速い芸能界では
艺人热度骤降只在眨眼之间
タレントのブームの終わりはあっという間
即使混出些名头
多少有名になっても
过个一两年也会就此沉寂
1年もあればあっという間に沈んでいく
毫无疑问  现在的活跃表现
間違いなく　今の活躍しだいで
会决定露比今后的10年
ルビーの今後10年が決まる
我比任何人都相信
ルビーがトップを取れる人間だって
露比会成为站在顶点的人
私が誰より信じてる
妈妈  你听我说哦!
ママ　あのね!
虽然只会一点  但是我会跳舞了哦!
ダンス　ちょっとずつだけど踊れるようになったんだよ!
好了  咱们的梦想是
さぁ　いよいよみんなの夢
这样呀  好厉害呀
え～　すごいね
进军巨蛋!
ドームだぞ!
一护…
壱護…
你的话会怎么做?
あなたならどうしてた?
五月雨
老板  老样子
マスター　いつものちょうだい
是是
はいはい
蔬菜炒肉套餐  小份米饭是吧
肉野菜定食　ライス少なめね
还要一杯复合蔬菜果汁
あとミックス野菜ジュース
多加羽衣甘蓝
ケール多めで
你也点杯酒吧
酒を注文しなさいよ
我这不是快餐店啊
うちは定食屋じゃないのよ
这么晚了  没别的地方
こんな深夜に　ちゃんとしたごはん出してくれるとこ
能吃到像样的饭菜嘛
他にないんだもの
真是的…
もう…
再不调整生活节奏就要过劳死咯
ちゃんとした生活しないと過労死するわよ
那也比旗下的艺人过劳死好100倍
抱えてるタレントが過労死するより100倍マシよ
你家孩子有好好吃饭吗?
子どもたちはごはんちゃんと食べてるの?
现在应该忙得很吧?
今忙しいんでしょ?
这方面  有经纪人在处理…
その辺は　マネージャーがうまくやってる…
应该吧
はず
真能使唤人
人任せね
不好好看着孩子并且随时帮助他们的话
ちゃんと子どもの顔見ていつでも手を広げてないと
就会错过关键征兆哦
大事なサインに気付けないものよ
这些我都懂…
わかってるけど…
他们总是不肯摘下面具啊…
あの子たちはいつも素顔を見せないのよ…
儿子总摆着张扑克脸
息子はいつも仏頂面で
女儿在人面前总是笑嘻嘻的
娘は人前ではいつもニコニコしてて
从来没对我吐过苦水
愚痴なんて一切こぼさない
我根本不了解他们内心的想法
心の奥底なんてわからないわよ
我又不是他们的亲生母亲…
本当の母親じゃないんだから…
我也真的很想
私だって本当は
一直陪在他们身边啊!
いつもそばで見てたいわよ!
本来我就不擅长这种费脑子的工作啊!
本来私にこんな頭使う仕事向いてないの!
能做回经纪人我倒是想做回去啊!
マネージャーに戻れるなら戻りたいわよ!
但我不在了这家公司就…!
だけど私がいないとこの会社は…!
没有一个人能依靠了…!
頼れる人なんて誰も…!
老板
マスター
好久不…
久しぶり…
一… 护?
壱… 護?
等一下!
待ちなさい!
老板  我一会就回来!
マスター　あとで戻るから!
是是
はいはい
果然东京很小呢
やっぱり東京は狭いわね
你小子  给我站住!
待てこの　どらぁ!
终于找到你了
やっと見つけた
京… 京子
ミ… ミヤコ
冷静…!
落ち着けっ…!
你觉得我是抱着怎样的心情…
私が今までどんな気持ちで…
怀着怎样的感想活到现在的…
どんな気持ちで生きてきたと思ってるの…
竟然丢下和我的约定不管!
私との約束ほっぽりだして!
你这混蛋之前都干什么去了!
今まで何してたバカヤロー!
第一次见到东京的光芒
初めて見た東京の光は
从上到下都是那么耀眼
上から下までキラキラで
一瞬间就夺走了我的心
私の心を一瞬で奪っていった
我认定
この街が
这座城市就是我的生存之地
私の生きる場所だと思った
夜晚的城市就是场游戏
夜の街はまるでゲーム
打倒小啰喽
ザコ敵を倒して
积攒经验值和金币
経験値とお金をためて
然后是升级
レベルアップして
购买强大的武器…
強い武器を買って…
和超级有钱的大人交际成了日常
バカみたいにお金を持ってる大人と話をする日々が普通になって
开始觉得大学里的男生都是小孩子…
大学の男はみんな子どもに見えてきて…
自称IT经营者的A出现了!
自称投资家的A出现了!
打倒更强的敌人
もっと強い敵を倒して
自称投资家的A出现了!
京子抛出了飞吻!
自称IT经营者的A被打倒了!
赚取大量经验值
経験値をたくさん稼いで
自称IT经营者的A被打倒了!
自称投资家的A被打倒了!
京子等级提升!
进一步升级
更にレベルアップして
京子从夜店小姐
进化成了高档酒吧小姐!
转换职业  变得更强
転職して　強くなる
夜店
高档酒吧
俱乐部
东京的街道对强者很友好
東京の街は強い人間に優しいから
所以它肯定了这样的我
そういう私を肯定してくれる
在遵循街道规则的基础上
この街のルールの上で
我聪明地周旋…
私は賢く立ち回れてて…
我认为…
もっと上に…
自己会更上一层楼…
もっと上に行くんだって思ってて…
但是
でも
这一切总会在某一刻迎来终结
それにもいつかは終わりが来る
东京到处都有漂亮的女孩子
東京はかわいい子だらけで
我作为艺人又没哪样能拿得出手…
私は芸能人としてやっていけるほどの何かがなくて…
得益于艺人的身份
タレントの肩書で
我和大人物接触的机会变多了
偉い人と関わる機会は増えたけど
但这段时间也不长
それも長くはない
大学毕业那会
大学を卒業した辺りで
我被那群社长邀请去派对的次数减少了
社長連中からパーティーに呼ばれる機会が減った
我是无所谓
別にいいけどね
那种人动不动就出轨
アイツらすぐ浮気するし
和他们交往也不会有好生活
つきあっても幸せにはなれない
收不到邀请的港区女人
呼ばれなくなった港区の女は
只能靠介绍别的女人
他の女を呼ぶ側になるしか
才能在这座城市活下去…
この街に残る方法はなくて…
以丑陋的方式苟延残喘…
みっともなくしがみついて…
来问我要不要当情妇的人也变多了
愛人にならないかって言う人が増えた
那些家伙能眼尖地看出
自分の居場所を失いかけている女を
哪些女人将失去容身之处
アイツらは目ざとく嗅ぎつけて
并自私地对其压榨
都合よく搾取しようとする
把憧憬着这座辉煌城市的女人
きらめく街に憧れた女を
玩到自己腻了为止…
自分が飽きるときまで…
我说你啊
お前さ
今后也打算继续做夜间工作吗?
これからもずっと夜職でやっていくのか?
如果你没什么想做的话
やりたいことないなら
要不来我这工作?
うちで働くか?
憧憬着耀眼事物
まぶしいものに憧れた
却没能在演艺的世界里顺利走下去的我
芸能の世界でちっともうまくいかなかった私が
莓Pro
居然会做支持别人梦想的工作
人の夢を支援する仕事に就くなんて
这真是讽刺啊
なんたる皮肉と思った
但是  从后台看到的光芒
けど　裏方から見る光は
并没有想象中那么不堪…
思いのほか悪くなくて…
京子…
ミヤコ…
你今后也能继续支持我吗?
これからも俺を支えてくれないか?
我会认真做这份工作
俺は本気で仕事をする
如果你愿意支持我
お前が支えてくれるっていうなら
我会让你看到这世界上最辉煌的景色
この世界でいちばんきらめく景色を見せてやる
最辉煌的景色?
いちばんきらめく景色?
要是能在这里唱歌
ここで歌えたら
一定会很棒吧
気持ちいいだろうなぁ
不是「要是能」  我们就是要在这里唱歌!
「歌えたら」じゃなくて歌うの!
嗯
うん
好大呀
でっかいなぁ
真大啊
でっかいね
你真这么想吗
ホントに思ってんの
真的啊
思ってるよ
真的假的?
ホントかな?
真的啦  真的!
ホント　ホント!
总有一天  要用应援棒的光辉
いつか　このドームを
填满整个巨蛋
サイリウムで染め上げる
这是大家的梦想
みんなの夢だ
真不错啊!
いいねぇ!
对吧! 大家一起在这唱一周呢
でしょ! みんなで一周しようね
你明明说过会让我看到的!
見せてくれるって言ったのに!
可你却擅自放弃了!
勝手に諦めて!
擅自逃走了!
勝手に逃げやがって!
就连我…
私は…
就连我都还没放弃啊…!
まだ私は諦めてないのに…!
明明你说这是大家的梦想…
みんなの夢って言ったくせに…
那个  接下来草莓Pro
ええ　この度苺プロは
会有大幅度人员调整
大幅な配置換えを行います
在此之前  我先介绍一下吧
その前に　一応紹介しておくわね
这位是来这打工的齐藤一护
バイトの斉藤壱護くんです
我是齐藤
斉藤です
首先宣布重大人员调整
まず大きな配置換えから発表します
请各位查看手中资料
手元の資料を確認して
综合艺人部由林负责
マルチタレント部門は林
主播部门A组由笹野负责
配信者部門のグループＡは笹野
B组由寺林负责
Ｂは寺林が担当
B小町的MEM和有马由吉住负责
Ｂ小町のＭＥＭと有馬の担当は吉住
至于露比和阿库亚的经纪人则由我担任
そしてルビーとアクアのマネージャーは私が担当します
其他职务安排照旧
あとは以前どおりの配置ね
欸?
えっ?
那谁来负责事务所的统筹工作…
そしたら誰が事務所の取りまとめを…
谁知道呢?
さあ?
那边那个打工的会想办法搞定的吧
あそこのバイトくんがどうにかするでしょ
那个人是…?
あの人って…?
是社长的老公
社長の旦那
这个公司的创始人
この会社作った人だよ
欸欸!?
ええっ!?
就是这样! 好了开始工作! 工作!
以上! さぁ仕事　仕事!
京子小姐结婚了吗?
ミヤコさんが人妻?
看来你和京子小姐和好了  真是太好了呢
ミヤコさんと話し合いできたみたいでよかったね
看到我这副样子  你还能说出这种话啊…
この顔見て　よくそんなこと言えたな…
基本算是她逼我过来的吧
半分脅迫みたいなもんだぞ
不仅威胁说要告我
訴訟チラつかせて
我一开口她就揍我
口答えしたら普通に殴ってきて
但你还是回来了
でも　戻ってきた
真好啊
よかったね
其实你内心也想回来对吧?
ホントは戻りたかったでしょ?
明明你不是这里的员工
社員でもないのに
却为我安排了不少工作
私の仕事たくさん取ってきてくれたじゃん
像这样正式回归后
正式に戻ったほうが
要做什么事都更方便了呢
何かとやりやすいもんね
才不是呢
そんなんじゃねえ
我是被人算计了啊
俺はハメられたんだよ
嗯? 被谁?
んっ? 誰に?
当然是阿库亚啊…
アクアに決まってんだろ…
我想和你商量露比的事
可以今晚凌晨三点到五月雨见面吗
这么急吗
高中生大半夜在闹市闲逛
没问题吗
没关系
知道了 我可能晚点到
谢谢
别被京子抓到了
我现在到楼下了
那天把我喊到京子常去的那家店的人
俺をミヤコの行きつけの店に呼んだのは
就是阿库亚那家伙
アイツなんだよ
结果…
そしたら…
阿库亚他…
アクアが…
是吗… 这样吗…
そっか… そういうことか…
我全明白了
全部わかった
果然哥哥他…
やっぱりお兄ちゃんは…
哥哥他最喜欢我了!
お兄ちゃんは私が大好きすぎる!
为了我
私のために
他把一护先生带回事务所…!
壱護さんを事務所に戻そうと…!
手段还是一如既往的拐弯抹角  真可爱!
相変わらず　やり方が回りくどくてかわいい!
他还是医生的时候就喜欢这么干呢
お医者さんのときからそういうところあるんだよな
不跟别人商量
周りに相談せず
就安排出各种惊喜…!
勝手にサプライズ仕込んで…!
真拿他没办法呢
しっかたないよ
谁让他以前就这样呢!
昔っからそうだったもんね!
明明骨子里就很温柔
根がバカ優しいのに
却故意装冷酷无情
変に悪ぶる癖も
但这些我都心里明白!
私は理解してあげてるからね!
你把行程排太满了吧
これはスケジュール詰めすぎだろ
但是  现在是露比提高知名度的大好时机啊
でも　ルビーは今が認知度を稼ぐチャンスでしょ
所以  我想趁能接到工作的时候多接几个…
だから　仕事が来なくなったときのために…
真要是没工作  我去争取不就行了
そしたら　俺が仕事取ってくればいいだろ?
别因为着急就乱了阵脚
焦って大局を見失うな
不要担心热度会过去
ブームが過ぎることをビビるな
这种问题迟早会到来
そんなんいつかは絶対来るんだからよ
放心吧
安心しろ
露比不是那种昙花一现的艺人
ルビーは一発屋なんかじゃねえ
况且  我的工作就是为了避免这种情况发生
そんで　そうさせねえのが俺の仕事だ
现在应该做的是营造出露比炙手可热的氛围
今やるべきことはルビーのプレミア感の演出
特别是对于那些伸出橄榄枝的制作方
仕事振ってくるキャスティングサイドに対してのな
要吊起他们的胃口  从而让对方开出更佳的条件
もっと向こうをじらして　いい条件の仕事を引き出せ
而且要尽可能接日程比较靠后的工作
んで　できれば遠めのスケジュールの仕事を中心に取りにいけ
不要什么工作都轻易接下来
何でもかんでも安く受けるな
又不是只要上了电视
画面に映っていれば
就能更加出名
認知されるわけじゃねえ
只要让露比出现在能发挥出她人设的节目上就好
ルビーのキャラがよく出る構成の番組だけ受ければいい
爱那时候我也是这么安排的
アイのときもそうだった
这部分的工作可以全部拒掉
この辺の仕事は全部断っていい
还有  要用更强硬的态度和人谈条件
あと　もっと強気にバーターねじ込んでいけよ
像有马加奈在综艺节目的表现很不错吧
有馬かなとかバラエティー能力高いだろ
要学会把工作分给事务所的其他艺人啊
もっと事務所内に仕事まいてけまいてけ
啊  还有
あ　あと
事务所要学会摆架子才行
事務所ももっとでかい所に越したほうがいい
要展示出我们是大公司的派头来
うちは大手だぞってハッタリ利かせねえと
我真没用…
私はダメね…
要是一开始就由你来领导
最初からあなたが切り盛りしていたら
这家事务所一定会更加…
この事務所ももっと…
不  你已经做得很好了
いや　十分すぎるだろうが
总是认真仔细地对外接洽积累工作
よそと堅実に丁寧に仕事を積み重ねて
还避免在业内引发矛盾的同时争取工作机会
どことももめることなく仕事取って
一点一滴地培养艺人…
コツコツタレント育てて…
老实说  现在草莓Pro在业内可是一致好评
正直　今の苺プロはメチャクチャ業界内の評判いいぞ
换做是我可做不成这样
俺がやってたらこうはなってねえ
因为是你才会有这样的成就
お前だからできたんだろ
就算你这么明显地拍我马屁也是没用的
そんな見え透いた媚びでご機嫌取ろうと思っても無駄よ
做完这个后给我去打扫水池和厕所
それ終わったら流し場とトイレの掃除だから
我不是这个意思…
そういうんじゃねんだけどなぁ…
还有  你要多留意那家伙
それと　アイツのことよく見てやれよ
我知道
わかってる
露比很辛苦  我会…
ルビーは大変だけど　私が…
不对  该担心的是阿库亚才对
違う　まずいのはアクアのほうだ
那家伙  差不多要崩溃了…
アイツ　そろそろ壊れるぞ…
不  说不准  已经…
いや　もしかしたら　もう…
怎么回事…
なんだろう…
总感觉缺了点什么
何かが欠けている気がする
阿库亚
アクアくん
靠这个真的能让你完成复仇吗?
本当にこれで君の復しゅうは果たされるの?
下周开始
いよいよ来週から
电影「15年的谎言」就开拍了
映画「１５年の嘘」の撮影に入ります
这是草莓Pro全员上阵的大项目
苺プロそろい踏みの大仕事よ
后天全体演员要读剧本和量衣服尺寸
あさってに全体の本読みと衣装合わせ
四天后的早上要去祈福热映
４日後の早朝にヒット祈願
七天后开始拍摄工作
７日後に撮影開始
拍摄杀青日定在八月的第三周
撮影終了は８月３週の予定
会预留一周的时间以备变动
予備日で１週間取ってるわ
感觉能有机会好好偷懒了!
ゆっくり休める予感!
啊哈哈…
アハハ…
不过  可不能忘了哦
でも　忘れちゃダメだよぃ
八月底有加奈的毕业公演
８月末はかなちゃんの卒業公演
而且预留的时间中包括了排练时间
予備日はそのレッスン日でもあるんだからさ
啊  关于这个…
あ　それなんだがな…
年底会举办B小町的巡回演唱会
年末にＢ小町のライブツアーを組んだ
有马加奈的毕业安排在那个时候
有馬かなの卒業はそこ
搞什么啊!?
何それ!?
我们都已经营造出马上要和加奈分别的气氛了啊!
こっちもうお別れ気分作ってたんだけど!
有马已经同意了
有馬には了承してもらってる
毕竟  我也没说非要在这时候毕业…
まぁ別に　このタイミングじゃなきゃダメってわけでもないし…
而且大家都挺忙的
いろいろみんな忙しい中で
为了我的毕业公演
私の卒業公演のために
特意抽出时间总感觉有点过意不去…
時間作ってもらうのも忍びないし…
被人家说到这种份上了
どうしてもって言われたら
我也不好拒绝了吧…
ＮＯと言えないでしょ…
真是个好使唤的艺人啊
ホントに使い勝手のいいタレントだなぁ
太不懂得拒绝别人了吧
押しに弱すぎるぅ
你要多学会珍惜自己啊…
もっと自分を大事にしてほしいよぉ…
毕竟计划赶不上变化
まぁ予定どおりにいかないのが予定ってやつだ
啊  导演
あっ　監督
今天怎么来了?
どうしたの今日は?
也没什么特别的事
大した用でもないんだがな
我把最终剧本拿来了
最終台本持ってきた
哇!
わっ!
劳烦你跑一趟  真不好意思
わざわざ　すみません
没这回事  反正事务所离我那挺近
いえいえ　事務所　近いんでね
还能省下邮寄费用
郵送料ももったいないし
40岁单身男人拮据的经济状况真让人同情啊…
４０代独身の厳しい財布事情がもの悲しい…
里面真的写着我的名字呢
ホントに私の名前あるよぉ
我能不能演好呢
うまくできるかなぁ
不用担心啦
心配しなくても平気よ
加奈
かなちゃん
你不是一直在扮演高中生的角色吗…
ずっと高校生の役演じてたんだし…
肯定没问题的吧
大丈夫でしょ
这跟演戏不一样好吧!
ソレとコレでは話が別だよ!
演员栏里还有空着的
役者の欄に空白があるわね
啊  真的诶
あっ　ホントだ
啊  那是小朋友演的角色
あ　それは子ども役だ
只有那些角色我一直都没法定下来
それだけず～っと決まってなくてなぁ
唉… 想找个优秀的童星
はぁ… 優秀な子役ってのは
真是太难了
本当に見つけるのが難しい
虽然我也跑遍全国见识了不少孩子的演技…
全国各地のいろんな子どもの演技見て回ってるんだが…
但这种严肃题材的作品孩子只要一开口
いかんせんシリアスな作品でしゃべらすと
就会有股明显的违和感
とんでもなく浮くんだよ
而且能驾驭长难句台词的童星
長ゼリフもちゃんとなじむ子役は
也真的很罕见呢
本当に貴重なんだよなぁ
我懂  我懂!
わかる　わかる!
想拍好一部作品
だからちゃんとした作品にしたければ
不管在哪个时代  像我这样优秀的童星都是不可或缺的呢
私レベルの子役が　その時代にいなきゃなのよね!
如今的时代
この時代には
缺乏像我这样优秀的童星真是业界不幸啊!
私みたいな子役いなくて大変でしょうね!
又在吹嘘过去的荣光了…
過去の栄光にすがってるなぁ…
之后还得继续去找童星…
このあとも子役探しだよ…
加油呀!
頑張って!
你一副做好觉悟的表情呢
なんだか覚悟決めたって顔だね
不论是伤害别人
人を傷つけることに
或是伤害自己
そして傷つくことに
你很闲吗?
お前暇なのか?
总是跑过来惹人不快…
いつもいつも人をいらつかせに来て…
我只是来帮命运走回正轨而已
正しい運命に導いてあげようとしてるんだよ
命运吗
運命ね
说得自己像神明一样
まるで神様だな
谁知道呢…?
さぁ…?
这要看你们如何定义神明了
君たちが神をどう定義してるかしだいだと思うよ
那我换个问题
質問を変える
你的双亲呢?
親はどうした?
有户籍吗?
戸籍とかあるのか?
那当然
もちろん
这副躯体和你们一样
この器は君たちと同じように
是由母亲生下的
母から産み落とされたものだよ
要摸摸看吗?
触ってみる?
这就是正常小孩的躯体哦
どこにでもある子どもの体さ
怎么了?
何?
我说你
お前さ
要不要来当童星?
子役やってみない?
什么?
はっ?
那就是一切的开端
都合のいい思いを燃やして
焚尽自私的念想
呆れた願いはもう手放した
抛开荒唐的愿望
裏切りや秘密が漂って　ここから動けない
背叛与秘密在此弥漫  束缚我不能动弹
生まれてしまった　あるいは壊れてしまった
是诞生了  还是毁灭了
あの日あの場所で　ずっと
那时那地  从此
止まったままでいた未来
停滞不前的未来
それでも心のどこかで君を感じていた
即便如此在我心之一隅仍能感受到你
許せない　今の僕は誰?
无法原谅  如今的我究竟是谁?
ねぇ　ずっとずっとそばにいたんだ
听我说  我一直一直在你身边
「勘違いだ」って　嘘じゃないよ
你说是「误会」  不  这绝非谎言
望んだものじゃなくとも
即使并非心中所愿
あなたに出会えた痛みだけが
唯有与你相遇的痛楚
愛だって　信じられるように
能让我依然相信  这就是爱
僕に触れないで!
不要触碰我!
祈る　セレナーデ
我祈祷着  这首小夜曲
僕なしで上手く幸せになってね
愿你没有我也能好好幸福
誰よりもずっと
我曾比谁都坚信
何を手放しても　これが愛だって信じていた
即便舍弃一切  这都是爱
罰をください
请赐我惩罚吧
誰でもない　あなた　あなただけ
谁都不是  是你  唯独是你
世界がまだ忘れてくれなくても
纵使世界尚未将一切忘却
きっとまだ　あなた　あなただけ
一定  仍然是你  仅你而已
願い疲れても歌うよ　セレナーデ
即使祈愿力竭  为你歌唱不绝  这首小夜曲
…该多好
…たらいいなぁって
到那时候我肯定不在当偶像了吧…
さすがに私はその年でアイドルやってないと思うけど…
啊  到那时候没准轮到你们当偶像了呢
あっ　そのときは君たちがアイドルとかになってるかもね
毕竟是我的孩子  完全有可能
私の子だし　全然ある話だよね
最重要的是
なんにせよさ
希望你们能健康成长
元気に育ってください
这是我身为母亲  唯一的心愿
母の願いとしては　それだけだよ
有点紧张了呢
ちょっと緊張しちゃった
我一直想拍拍看这个呢
やってみたかったんだよね～こういうの
啊  还有那个忘了
あっ　あとあれだ
给露比
ルビーへ
我有件事要告诉长大后的你
大きくなったルビーに伝えたいことがあるんだ